
回顾大半个月的封闭式学习，可以概括为三个阶段

1、查漏补缺 (前10天左右)

初看代码，一头雾水，与四海和龙哥相比，在C++这块相差太多，只有一个办法，遇到不懂的就去查，去补。
诸如模版，函数指针等等在熟悉之后再去看代码就没那么吃力了，一开始连函数的跳转、在哪里调用都有点迷糊，
之后也渐渐清晰起来，同时遇到问题也可以请教大家，一起解决。
总结这一阶段的学习，有三点收获：
第一，C++基础有所提高，linux下编程入门；
第二，看懂源码中序列化，数据库这块代码，同时还了解protobuf，阅读了比特币官网block，wallet两部分的内容，
      结合四海和龙哥分享的代码，对比特币整体的框架有了初步的印象；第三，积累了解决问题的经验和方法。

2、研读源码 (上周)

这一阶段大家一起从main函数开始，跟踪源码中的每一个Step，逐步阅读，收获颇丰，虽然还有一些还不明白的地方。
最有感触的是研读的过程中大家各抒己见，贡献自己在上一阶段的学习成果，遇到问题时一起解决，
看代码也不再那么枯燥，相信大家都感觉到这一阶段的时间过的特别快。

3、学以致用 (这周)

对我而言，这周的工作就是创世块和挖矿，前期进展比较缓慢，做了很多尝试，一直得不到结果，
最后要感谢gdb和cpuminer，找到突破口。终于，这大半个月的学习有了实质性的结果，
创世块，节点，挖矿，交易都连在一起了。同时，我也收获了一份小小的成就感。


最后的最后，要感谢大家，也要感谢自己 :)
