
总结
我经历了这大半个月感觉自己还是有一个还算是有了一个不小的进步吧。


我从一开始到现在给我安排的模块就是rpc和p2p模块。
说来惭愧，我也是这个上个星期之后才将这两个模块给梳理清楚了，
RPC只是一种代码约定，感觉不是很重点。
我觉得只有三关键：
节点间消息是如何传递，相关块在节点中的如何操作，如何管理节点。
其余应该都是基于这三个的一些细枝末节的扩展，可能当时看到了没有记下来，
我想只要追溯一下代码，或者调试一下基本都能明白。

pisa一开始就和我说了rpc和p2p贯穿整个代码，
所以我可能一开始就犯了错误就是始终想让这部分代码独立出来，
结果发现，总会和其他模块有着关联，结果就乱了。
后来，想的是和官方文档结合，先有一个总体的印象，再逐步细节，
这个的确是有点效果，但总还是有点看到的是一块一块的拼凑不起来的知识点。
直到最近就突然有了感觉，通过龙哥和飞哥对密码，哈希，块，钱包，数据库的讲解，
以及pisa对一些操作和概念的解读，还有就是通过不断的调试，
我发现整儿网络这一块，不再是一块一块的了，感觉就是一种自然而然的疏通感。
看比特币代码代码也有一种说不上的理解感。

比起龙哥和飞哥我看的部分较少，以后只有加油努力跟上各位大神的步伐了。
最后很庆幸也很开心和大家一起学习进步。